Con servicios de computación no administrados, como Amazon EC2, AWS se encarga de la infraestructura física subyacente, pero usted es responsable de configurar, proteger y mantener el sistema operativo, las configuraciones de red y las aplicaciones en sus instancias.

Los servicios administrados, por otro lado, reducen la cantidad de infraestructura que debe administrar. Si bien AWS se encarga de gran parte de la sobrecarga operativa, es posible que usted tenga que realizar algún tipo de aprovisionamiento o configuración, según el servicio

## AWS Lambda

Lambda es un servicio de computación sin servidor que ejecuta código en respuesta a eventos, sin necesidad de aprovisionar o administrar servidores

## Elastic Container Registry (Amazon ECR)

Los contenedores son más rápidos y livianos que las máquinas virtuales (virtual machines, VM) porque comparten el sistema operativo del equipo host. Las VM utilizan un hipervisor para ejecutar sistemas operativos completos e independientes, lo que las hace menos eficientes en el uso de los recursos y tienen tiempos de inicio más prolongados.

Es el lugar donde puede almacenar, administrar e implementar imágenes de contenedores. Admite imágenes de contenedores que cumplen con los estándares de la Open Container Initiative (OCI).

## Amazon Elastic Container Service (Amazon ECS)

Servicio escalable de orquestación de contenedores para ejecutar y administrar contenedores en AWS, como los contenedores de Docker.

### Amazon ECS con Amazon EC2

Es ideal para las pequeñas y medianas empresas que necesitan un control total de la infraestructura. Adecuado para aplicaciones personalizadas que requieren configuraciones de red o hardware específicas, con la flexibilidad de Amazon EC2 y la simplicidad de Amazon ECS.

### Amazon ECS con AWS Fargate

Es perfecto para startups o equipos pequeños que crean aplicaciones web con tráfico variable. Es una opción sin servidor (no se requiere administración de servidores), por lo que los equipos pueden centrarse en el desarrollo mientras Amazon ECS se ocupa del escalado y la orquestación.

## Amazon EKS

Amazon Elastic Kubernetes Service (Amazon EKS) es un servicio completamente administrado para ejecutar Kubernetes en AWS

### Amazon EKS con Amazon EC2

Es lo mejor para las empresas que necesitan un control total de la infraestructura.

### Amazon EKS con AWS Fargate

Es ideal para los equipos que desean la flexibilidad de Kubernetes sin tener que administrar servidores. Combina la potencia de Kubernetes con la simplicidad sin servidores, lo que ayuda a escalar las aplicaciones rápidamente en varios casos de uso.

## Fargate

AWS Fargate es un motor de computación sin servidor para contenedores. Funciona con Amazon ECS y Amazon EKS. Fargate es una plataforma de alojamiento de contenedores, a diferencia de Amazon ECS y Amazon EKS, que son servicios de orquestación de contenedores.

Fargate administra la infraestructura de servidores por usted.

## Elastic Beanstalk

Elastic Beanstalk es un servicio completamente administrado que optimiza la implementación, la administración y el escalado de aplicaciones web

## AWS Batch

AWS Batch es un servicio completamente administrado que se puede usar para ejecutar cargas de trabajo de computación por lotes en AWS

## Lightsail

Amazon Lightsail es un servicio de nube que ofrece servidores privados virtuales (virtual private servers, VPS), almacenamiento, bases de datos y redes a un precio mensual predecible

## Outposts

AWS Outposts es una solución en la nube híbrida completamente administrada que extiende la infraestructura y los servicios de AWS a los centros de datos en las instalaciones