# DB

## SQL

### Amazon Relational Database Service (Amazon RDS)

Servicio de bases de datos relacionales administrado que gestiona las tareas rutinarias de las bases de datos, como las copias de seguridad, la aplicación de parches y el aprovisionamiento de hardware. Amazon RDS admite varios tipos de clases de instancias de bases de datos que optimizan la memoria, el rendimiento o la entrada/salida (E/S).

Amazon RDS ofrece implementación multi-AZ y copias de seguridad automatizadas, pero también puede crear copias de seguridad manualmente mediante instantáneas de base de datos.

Amazon RDS admite diferentes motores de base de datos, incluidos Amazon Aurora, MySQL, PostgreSQL, Microsoft SQL Server, MariaDB y Oracle Database.

### Amazon Aurora

Aurora es una base de datos relacional administrada diseñada para ayudar a reducir las operaciones de E/S innecesarias. Es compatible con MySQL y PostgreSQL, proporciona un alto rendimiento y disponibilidad, y se escala automáticamente en función de sus cargas de trabajo. Aurora replica los datos en varias zonas de disponibilidad para mejorar la durabilidad y la tolerancia a errores, y cuenta con copias de seguridad automatizadas, cifrado en reposo y supervisión continua.

## NoSQL

### Amazon DynamoDB

DynamoDB es un servicio de base de datos NoSQL completamente administrado que proporciona un rendimiento rápido y predecible para las estructuras de datos de clave-valor y de documentos. Es una opción de base de datos potente e increíblemente rápida para casos de uso que requieren un esquema flexible, y es ideal para aplicaciones que requieren un alto rendimiento y un escalado sin complicaciones.

## Cachés en memoria

Una caché en memoria es una capa de almacenamiento de alta velocidad que almacena temporalmente los datos a los que se accede con frecuencia en la memoria principal (RAM) de un equipo.

Cuando las aplicaciones necesitan información específica, primero comprueban la memoria caché antes de solicitarla al origen de datos inicial. Esto reduce la carga en las bases de datos primarias y acelera los tiempos de respuesta para los usuarios finales.

## Amazon ElastiCache

Amazon ElastiCache es un servicio de caché en memoria que proporciona una forma rápida y eficiente de almacenar y acceder a datos en la nube.

## Amazon DocumentDB

Amazon DocumentDB (compatible con MongoDB) es un servicio completamente administrado diseñado para gestionar datos semiestructurados, es decir, información que no se ajusta a esquemas relacionales rígidos. Amazon DocumentDB es una base de datos compatible con MongoDB, por lo que administra documentos similares a JSON con esquemas dinámicos.

## Amazon Neptune

Neptune es un servicio de base de datos de gráficos personalizada completamente administrado que administra conjuntos de datos altamente conectados, como los que se usan en las aplicaciones de redes sociales. Se destaca en la comprensión de relaciones complejas que son difíciles de identificar en las bases de datos relacionales tradicionales, como las conexiones de usuarios, las redes de amigos y los patrones de interacción.

## AWS Backup

AWS Backup optimiza la protección de datos en varios recursos de AWS e implementaciones en las instalaciones al proporcionar un panel único para supervisar y administrar las copias de seguridad. Elimina la complejidad de administrar varias estrategias de copia de seguridad, ya que admite varios tipos de almacenamiento, incluidos los volúmenes de Amazon Elastic Block Store (Amazon EBS), los sistemas de archivos de Amazon Elastic File System (Amazon EFS) y varias bases de datos.
