# AI

IA >> Machine Learning >>> Deap Learning >> Generative AI

## Servicios de IA: modelos prediseñados y ya entrenados para realizar funciones específicas

El nivel de servicios de IA de AWS se compone de modelos prediseñados que ya están entrenados para realizar funciones específicas. Estos servicios administrados y listos para usar pueden ayudar a resolver rápidamente una variedad de casos de uso empresariales. En la siguiente sección, conocerá los próximos tres grupos de servicios de IA de AWS:

**Servicios lingüísticos**

### Amazon Comprehend

Amazon Comprehend emplea el procesamiento de lenguaje natural para extraer información clave de los documentos. Desarrolla esta información mediante el reconocimiento de frases clave, el idioma, los sentimientos y otros elementos comunes de un documento.

### Amazon Polly

Amazon Polly: transforma el texto en un discurso realista. Es compatible con diferentes idiomas, géneros y acentos.

### Amazon Transcribe

Amazon Transcribe convierte audios en texto. Es compatible con varios idiomas y ofrece características como la identificación del hablante, el vocabulario personalizado y la transcripción en tiempo real.

### Amazon Translate

Amazon Translate es un servicio de traducción de textos. Resulta ideal para la comunicación global, ya que admite la traducción de texto en tiempo real y por lotes en varios idiomas.

**Servicios de visión artificial y búsqueda**

### Amazon Kendra

Amazon Kendra utiliza el procesamiento de lenguaje natural para buscar respuestas en grandes cantidades de contenido empresarial. Dado que comprende el contexto de una consulta, puede devolver respuestas más precisas y relevantes que solo una lista de documentos que contengan ciertas palabras clave.

### Amazon Rekognition

Amazon Rekognition es un servicio de análisis de video. Puede identificar objetos, personas, texto, escenas y actividades dentro de imágenes y videos que se almacenan en Amazon Simple Storage Service (Amazon S3).

### Amazon Textract

Amazon Textract detecta y extrae el texto mecanografiado y escrito a mano de documentos, formularios e, incluso, tablas dentro de documentos.

**Servicios de personalización e IA conversacional**

### Amazon Lex

Con Amazon Lex, puede agregar interfaces conversacionales de voz y texto a sus aplicaciones. Este servicio utiliza la comprensión del lenguaje natural (natural language understanding, NLU) y el reconocimiento automático de voz (automatic speech recognition, ASR) para crear conversaciones realistas.

### Amazon Personalize

Con Amazon Personalize, puede utilizar datos históricos para crear aplicaciones inteligentes con recomendaciones personalizadas para sus clientes.

## Servicios de ML: un enfoque más personalizado con la IA de Amazon SageMaker en el que puede crear, entrenar e implementar sus propios modelos de ML con una infraestructura completamente administrada

### IA de Amazon SageMaker

Con este servicio completamente administrado, puede crear, entrenar e implementar sus propios modelos de ML sin preocuparse por la infraestructura. El entorno de desarrollo integrado (integrated development environment, IDE) de la IA de SageMaker proporciona transparencia y control de acceso simplificados sobre sus proyectos de ML. Puede realizar un seguimiento de los experimentos de entrenamiento de modelos, visualizar datos y depurar y supervisar sus flujos de trabajo, todo en un único entorno. La IA de SageMaker incluso ofrece acceso a cientos de modelos previamente entrenados que puede implementar en tan solo unos pocos pasos rápidos.

## Infraestructura y marcos de trabajo de ML: un enfoque completamente personalizado para crear modelos con chips diseñados para un objetivo específico que se integran con los marcos de trabajo de ML más populares

Algunas organizaciones tienen necesidades altamente especializadas que requieren un control total sobre el proceso de entrenamiento de ML. Pueden utilizar la experiencia interna, los marcos de trabajo de ML y la infraestructura de AWS para desarrollar sus propias soluciones de ML.

### Marcos de trabajo de ML

Un marco de trabajo de ML es una biblioteca o herramienta de software que proporciona a los profesionales con experiencia en ML componentes optimizados y prediseñados para crear modelos de machine learning. AWS admite marcos de trabajo de ML como PyTorch, Apache M-X Net y TensorFlow.

### Infraestructura de ML en AWS

La infraestructura de ML de AWS, como las instancias de Amazon Elastic Compute Cloud (Amazon EC2) optimizadas con ML, Amazon EMR y Amazon Elastic Container Service (Amazon ECS), admiten estas soluciones personalizadas. Estos servicios proporcionan alto rendimiento y flexibilidad para cargas de trabajo de ML avanzadas.

## IA generativa en AWS

AWS ofrece los siguientes tipos de soluciones de IA generativa:

### Amazon SageMaker JumpStart: un centro de ML con FM y soluciones de ML prediseñadas que se pueden implementar con unos pocos clics

Acelera el proceso de creación, entrenamiento e implementación de modelos de ML. SageMaker JumpStart ofrece una biblioteca de soluciones de ML prediseñadas en varios dominios, como la visión artificial, el NLP y los datos tabulares.

### Amazon Bedrock: un servicio completamente administrado que se utiliza para adaptar e implementar FM de Amazon y otras empresas líderes de IA

Amazon Bedrock es un servicio completamente administrado que se diseñó específicamente para trabajar con modelos fundacionales de gran tamaño y crear aplicaciones de IA generativa. Proporciona acceso a los FM de Amazon y de las principales startups de IA, como Claude y Stable Diffusion, todo a través de una API unificada

### Amazon Q: un asistente de IA interactivo que se puede integrar en los repositorios de información de una empresa

- Amazon Q Business puede responder a preguntas urgentes, ayudar a resolver problemas y realizar acciones con los datos y la experiencia que se encuentran en los repositorios de información de su empresa. Amazon Q Business ofrece esta asistencia personalizada con una conexión segura a los sistemas más utilizados.
- Amazon Q Developer ofrece recomendaciones de código a fin de acelerar el desarrollo de aplicaciones de lenguajes de codificación, entre los que se incluyen C#, Java, JavaScript, Python y TypeScript. Se integra con varios IDE y ayuda a los desarrolladores a escribir código de forma más rápida al generar funciones completas y bloques de código lógicos.

## Data

Con ETL, se realizan los siguientes pasos:

Extraer los datos de varias fuentes y guardarlos.

Pasarlosa un formato uniforme y utilizable para que los consuman las herramientas posteriores.

Cargarlos en un sistema de destino, como un almacén de datos o una plataforma de análisis.

### Servicios de ingesta de datos

#### Amazon Kinesis Data Streams: Puede utilizar Kinesis Data Streams para la ingesta en tiempo real de terabytes de datos de aplicaciones, transmisiones y sensores. Este servicio sin servidor incluso ofrece aprovisionamiento y escalado automáticos en su modo bajo demanda.

#### Amazon Data Firehose: Firehose es una opción con la que se puede realizar una ingesta de datos casi en tiempo real. Este servicio completamente administrado proporciona aprovisionamiento y escalado automáticos. También entrega datos a lagos de datos, almacenes y servicios de análisis en cuestión de segundos.

### Servicios de almacenamiento de datos

#### Amazon S3(Data Lake): Amazon S3 es una opción popular para los lagos de datos. Este servicio de almacenamiento de objetos puede almacenar prácticamente cualquier cantidad de datos, estructurados o no, de forma segura. Amazon S3 también es totalmente elástico y aplica el escalado automático a medida que se agregan y eliminan datos.

#### Amazon Redshift(Data Warehouse): Amazon Redshift es un servicio de almacenamiento de datos completamente administrado que puede almacenar petabytes de datos estructurados o semiestructurados. Gracias a la escalabilidad y al modelo de precios de pago por uso, las organizaciones pueden analizar grandes conjuntos de datos de forma rentable.

### Servicios de catalogación de datos

#### Catálogo de datos de AWS Glue: El catálogo de datos de AWS Glue ofrece un repositorio de metadatos centralizado, escalable y administrado que mejora el descubrimiento de datos. También mejora la eficiencia general de las canalizaciones de datos al entregar metadatos a varios almacenes de datos y servicios de análisis.

### Servicios de procesamiento de datos

#### AWS Glue: AWS Glue es un servicio de ETL completamente administrado que hace que la preparación de datos sea más sencilla, rápida y rentable. Los trabajos de ETL de AWS Glue pueden utilizar el catálogo de datos de AWS Glue para acceder a los metadatos acerca de los orígenes de datos, lo que puede ayudar a informar las transformaciones definidas en el script de ETL.

#### Amazon EMR: Amazon EMR es ideal para el procesamiento de datos a gran escala y para las organizaciones que tienen experiencia con macrodatos. Gestiona de forma automática el aprovisionamiento de la infraestructura, la administración de clústeres y el escalado. Amazon EMR admite marcos de trabajo de macrodatos populares, como Apache Spark, Apache Hadoop y Apache Hive.

### Servicios de análisis y visualización de datos

#### Amazon Athena: Con Athena, puede ejecutar consultas SQL para analizar datos en orígenes de datos relacionales, no relacionales, de objetos y personalizados. Este servicio sin servidor completamente administrado puede acceder a los datos alojados en Amazon S3, en las instalaciones o, incluso, en entornos multinube. Ofrece una solución rentable para el análisis de datos ya que solo deberá pagar por las consultas que ejecute.

#### Amazon Redshift: Amazon Redshift es una solución de almacén de datos completamente administrada. Su almacenamiento en columnas y su arquitectura de procesamiento paralelo a nivel masivo hacen que sea ideal para analizar grandes conjuntos de datos. Con esta herramienta, puede realizar consultas SQL complejas en grandes conjuntos de datos para cargas de trabajo analíticas frecuentes y de alto rendimiento.

#### Amazon QuickSight: Con QuickSight, tanto los usuarios técnicos como los no técnicos pueden crear paneles e informes interactivos y modernos rápidamente a partir de diversos orígenes de datos y sin tener que administrar la infraestructura. Amazon Q en QuickSight ofrece consultas en lenguaje natural para que los analistas empresariales y los usuarios puedan crear, descubrir y compartir información significativa en cuestión de segundos.

#### Amazon OpenSearch Service: Con OpenSearch Service, puede buscar contenido relevante por medio de coincidencias precisas de palabras clave o consultas en lenguaje natural. Los paneles unificados proporcionan una visualización de datos en tiempo real a medida que se analizan y supervisan los registros, los seguimientos y las métricas de diferentes aplicaciones.





