# Security

## Autenticación
La autenticación es el proceso con el que se verifica la identidad de un usuario o entidad por medio de credenciales, tales como una combinación de nombre de usuario y contraseña.

Caso de uso: un empleado que inicia sesión en un portal de empleados.

## Autorización
La autorización otorga a los usuarios ciertos derechos y permisos de acceso que determinan qué acciones pueden llevar a cabo en un sistema o una aplicación.

Caso de uso: un empleado solo puede acceder a sus propios registros dentro del portal de empleados.

Clientes: seguridad en la nube
Al usar los servicios de AWS, los clientes mantienen el control total de su contenido. Como resultado, son responsables de proteger todo lo que crean y administran en la nube de AWS

AWS: seguridad de la nube
AWS es responsable de la seguridad de la nube. AWS opera, administra y controla los componentes en cada una de las capas de la infraestructura.

## AWS Identity and Access Management (AWS IAM)

El principio de mínimo privilegio dicta que las personas y los sistemas deben tener acceso a lo que necesitan y nada más.

IAM ofrece usuarios, grupos y roles para que pueda configurar el acceso en función de las necesidades operativas y de seguridad específicas de su empresa. Las políticas de IAM son las que definen el acceso necesario para estas identidades.

### Usuario raíz de la cuenta de AWS

Todas las cuentas de AWS reciben un usuario raíz. El usuario raíz es el propietario de la cuenta de AWS y tiene permiso para hacer cualquier cosa dentro de ella.

### Usuarios de IAM

Un usuario de IAM representa a una persona o aplicación que interactúa con los servicios y los recursos de AWS. Consta de un nombre y credenciales.

### Grupos de IAM

Un grupo de IAM es un conjunto de usuarios de IAM. Al conceder permisos a un grupo, estos se asignan a todos los usuarios dentro de él. Por ejemplo, puede asignar permisos de acceso estándar a un grupo denominado “empleados” para que todos los empleados reciban el mismo acceso genérico.

### Roles de IAM

Un rol de IAM es una identidad que puede asumir para obtener acceso temporal a permisos. Por ejemplo, es posible que un empleado deba trabajar como barista por la mañana y como cajero por la tarde. Cuando alguien asume un rol de IAM, abandona todos los permisos que tenía en el rol anterior y recibe los permisos del nuevo.

### Políticas de IAM

Una política de IAM es un documento JSON que concede o deniega los permisos para acceder a los servicios y los recursos de AWS. Las políticas de IAM también pueden definir el nivel de acceso que se tiene a los recursos.

## Servicios adicionales de administración del acceso

### AWS IAM Identity Center

IAM Identity Center centraliza la administración de las identidades y los accesos de las cuentas y aplicaciones de AWS. IAM Identity Center también puede conectarse a una fuente de identidad existente y proporcionar a sus empleados un acceso de inicio de sesión único a todos los servicios y las cuentas de AWS conectados. A esto se lo conoce como administración de identidad federada.

### AWS Secrets Manager

Secrets Manager proporciona una forma segura de administrar, rotar y recuperar las credenciales de la base de datos, las claves de API y otros datos confidenciales durante todo su ciclo de vida. Esto permite que sus aplicaciones, servicios y recursos de TI se mantengan seguros.

### AWS Systems Manager

Systems Manager proporciona una vista centralizada de los nodos de las cuentas y regiones de su organización, al igual que de los entornos híbridos y multinube. Con este servicio, puede acceder rápidamente a la información de los nodos, como los detalles de la identificación y del sistema operativo, y automatizar las ediciones del registro, la administración de usuarios y la aplicación de parches de seguridad.

## Security

### Ataques de DoS
En los ataques de denegación de servicio, el atacante inunda una aplicación web con un tráfico de red excesivo. Las solicitudes legítimas de los clientes son rechazadas si la aplicación web se sobrecarga y deja de responder.

### Ataques de DDoS
En un ataque de denegación de servicio distribuida (DDoS), el atacante puede utilizar varios equipos infectados (denominados bots zombi) para enviar tráfico excesivo a una aplicación web sin saberlo.

### Grupos de seguridad
Los grupos de seguridad solo permiten el tráfico de solicitudes adecuado. Estos operan al nivel de la red de AWS para poder hacer caso omiso de los ataques masivos que utilizan toda la capacidad de la región de AWS.

### Elastic Load Balancing (ELB)
ELB gestiona el tráfico antes de transferirlo, de modo que su servidor de frontend no se vea abrumado. Al igual que los grupos de seguridad, este funciona a nivel regional.

### Regiones de AWS
La enorme capacidad de las regiones hace que superarlas sea una tarea extremadamente difícil. Hacerlo sería realmente caro.

## Protección de AWS por medio de los servicios

### AWS Shield

AWS Shield Estándar está diseñado para proteger de forma automática a los clientes de AWS frente a los ataques DDoS más comunes y frecuentes sin costo alguno. Utiliza una variedad de técnicas de análisis para detectar y mitigar el tráfico de red entrante malicioso en tiempo real.

AWS Shield Advanced es un servicio pago que proporciona diagnósticos detallados de ataques y permite detectar y mitigar ataques DDoS sofisticados. También se integra con otros servicios, como Amazon CloudFront, Amazon Route 53 y ELB.

Además, puede integrar AWS Shield con AWS WAF por medio de la escritura de reglas personalizadas para mitigar los ataques DDoS complejos.

### AWS WAF

AWS WAF es un firewall para aplicaciones web que supervisa las solicitudes de red entrantes. Cuando llega una solicitud a AWS WAF, este busca la dirección IP en una lista de control de acceso web (ACL web). Si la solicitud proviene de una dirección IP que está bloqueada en la ACL web, AWS WAF deniega el acceso. A las solicitudes legítimas se les da acceso.

## Data protection

El cifrado de datos se presenta de estas dos formas:

Cifrado de datos en reposo: los datos están inactivos y no se mueven, como cuando se encuentran almacenados en una base de datos.

Cifrado de datos en tránsito: los datos se mueven de una ubicación a otra, como cuando se envían desde una base de datos a una aplicación. Los certificados SSL/TLS se usan para establecer conexiones de red cifradas de un sistema a otro.

### Servicios de protección de datos de AWS

#### AWS Key Management Service (AWS KMS)

Puede utilizar AWS KMS para crear y administrar claves criptográficas. Luego, estas claves se pueden utilizar para cifrar y descifrar sus datos. También puede controlar el uso de claves en una amplia gama de servicios y en sus aplicaciones. Por ejemplo, puede especificar qué usuarios y roles de IAM tienen permitido administrar las claves. Sus claves nunca salen de AWS KMS, y puede deshabilitarlas temporalmente para que no se puedan utilizar.

#### Amazon Macie

Con Amazon Macie, puede supervisar su información confidencial en reposo y asegurarse de que esté segura. Macie utiliza el machine learning (ML) y la automatización para descubrir información confidencial almacenada en Amazon S3.

#### AWS Certificate Manager (ACM)

ACM centraliza la administración de los certificados SSL/TLS que proporcionan el cifrado de datos en tránsito. Se puede utilizar para proteger varios servicios de AWS y sus recursos conectados en las instalaciones.

### Servicios de detección y respuesta

#### Amazon Inspector

Ejecución de evaluaciones de seguridad automatizadas para las instancias de Amazon EC2, los contenedores y las funciones de Lambda. Comprueba si hay vulnerabilidades de seguridad y desviaciones de las prácticas recomendadas de seguridad en las aplicaciones, como el acceso abierto a instancias de EC2 y las instalaciones de versiones de software vulnerables.

La consola de Amazon Inspector le permite ver las evaluaciones finalizadas. Estas incluyen una lista de hallazgos de seguridad ordenados por nivel de severidad. Cada problema de seguridad que se identifica incluye una descripción detallada y una recomendación acerca de cómo solucionarlo. También puede recuperar hallazgos a través de una API.

#### Amazon GuardDuty

Amazon GuardDuty proporciona detección inteligente de amenazas en toda la infraestructura y los recursos. GuardDuty identifica las amenazas por medio de la supervisión continua de los flujos de metadatos de su cuenta y de la actividad de red en su entorno. Utiliza direcciones IP maliciosas conocidas, detección de anomalías y machine learning para identificar amenazas con más precisión.

#### Amazon Detective

Una vez detectada una amenaza, puede utilizar Amazon Detective para investigar más a fondo la causa raíz. Detective le ayuda a analizar las amenazas mediante visualizaciones interactivas contenidas en una vista unificada de la Consola de administración de AWS. Estas visualizaciones incluyen las interacciones entre los recursos y los usuarios a lo largo de un cronograma que se puede configurar, junto con los pasos recomendados para la corrección.

#### AWS Security Hub

Security Hub reúne varios servicios de seguridad en un solo lugar y formato. Con este servicio, puede ver rápidamente su estado de seguridad y cumplimiento en una vista integrada. Security Hub agrega los hallazgos de seguridad de AWS y los servicios de los socios de forma automática y los organiza en grupos procesables y útiles, lo que se denomina información.